一切終有盡頭，你笑著或哭著都無法阻擋
####################################

:date: 2016-12-01
:author: 心探索编辑
:tags: 轉錄, 心靈小品, 心探索
:category: 轉錄
:summary: 這是一句可以為你的生活帶來平衡、祥和及智慧的咒語。
:og_image: http://www.xintansuo.com/wp-content/uploads/2016/12/1480581572-a94b3178208800bafef747c7d3755f13.jpg


**這是一句可以為你的生活帶來平衡、祥和及智慧的咒語。**

.. image:: http://www.xintansuo.com/wp-content/uploads/2016/12/1480581572-a94b3178208800bafef747c7d3755f13.jpg
   :align: center
   :alt: 一切終有盡頭，你笑著或哭著都無法阻擋

*撰文 | 胡不歸*

*編輯 | 張看看*

*圖片 | 楊菲朵(公眾號：菲朵夜間飛行)*

.. container:: align-center

  如果這是一場體驗

  那麼

  小心翼翼和謹慎行事

  都將顯得滑稽而可笑

  |

  一切終有盡頭

  你笑著或哭著

  都無法阻擋

  命運的狼奔豕突

  |

  所有未抵達的終點

  在半路迷失

  你一生中所有的溫柔

  和未落下的吻

  都赤裸在陰謀敗露之後


我不知道怎麼去形容人們在命運面前的無力抵抗，軟弱、怯懦、措手不及。所以隨手寫了以上胡謅的短詩。甚至它不能稱為詩，因為我從未訓練過寫詩，也沒有一個寫詩人的情懷和樣子。

可是我該如何表達那些被命運劈頭蓋臉打擊過的感受？哭著、喊著、跳著，不足以傳達我所有的感受，所以只有簡短而無規矩的幾個句子。

常常從電影中看到有人離世的鏡頭，人們哭得撕心裂肺撲向逝去的親人。

**我告訴你，那不是真的。**

在面臨措不及防的死亡及其他各種分離時，人的世界被抽空了，一瞬間，天翻地覆，人是懵在原地的，整個世界變成灰白，那是一個空蕩蕩的世界，好像被從背後打了一個悶棍。

這時候人的大腦是短路的，情緒被截斷了。他不相信！也不接受眼前的事實。不會承認，這是真的，也不會接受這個事實！他會哭，會有無聲的眼淚，卻不會有呼天搶地。因為那是很久之後，接受了事實的打擊後才會出現的反應。

**我沒有更好的方法給你如何應對那些突如其來的打擊，唯有告訴你的是，珍惜你的生命，好好活下去。最後送給你《新世界-靈性的覺醒》中提到的一個故事：**

蘇菲教派有一個古老的故事：有位住在中東地區的國王，老是在快樂與絕望的情緒中擺盪。一點小事就會讓他勃然大怒或是引起劇烈的情緒反應，使得他的快樂像曇花一現般地轉變成失望，甚至絕望。終於有一天，國王對自己和自己的生活感到厭煩了，想要尋求出路。他派人去找一位國土中受人尊崇而且據說已經開悟的智者。當智者到來後，國王對他說：「我要變成和你一樣。請你給我一個可以為我的生活帶來平衡、祥和以及智慧的東西好嗎？我可以付出任何代價。」

智者說：「我也許可以幫你，但是這個代價太巨大了，你的整個王國都不夠付。所以，如果你能珍惜它的話，我就把它當禮物送給你。」國王承諾他會好好地珍惜這份禮物，於是智者就離開了。

幾個星期以後，智者回來，交給國王一個裝飾精美的玉雕盒子。國王打開它，看到裡面有一隻很簡單的金戒指。戒指上刻了一句話：「這個，同樣地，也會過去。」（This，too，will past.）

「這是什麼意思？」國王問。智者說：「經常戴著它，不管發生什麼事，在你評斷那件事是好或壞之前，觸摸這個戒指，然後念上面刻的文字，這樣，你就會永遠在平安之中。」

----

.. [1] 轉錄來源： `一切终有尽头，你笑着或哭着都无法阻挡 <http://www.xintansuo.com/post/24288.html>`_ -
       `心探索 <http://www.xintansuo.com/>`_
